> MQ衡量指标：服务性能、数据存储、集群架构

* ActiveMQ：遵循JMS规范，性能不足。

  ![image-20200711141948890](https://s3.ax1x.com/2020/11/24/DYOMjS.png)

* Kafka：基于Pull模式处理消息消费，追求高吞吐量，一开始的目的就是用于日志收集和传输。不支持事务，对消息的重复、丢失、错误没有严格要求。适合产生大量数据的互联网服务的数据收集业务。

  ![image-20200711142015511](https://s3.ax1x.com/2020/11/24/DYOlng.png)

* RocketMQ：纯Java开发，具有高吞吐量，高可用性，适合大规模分布式系统应用的特点。思路起源于Kafka对消息的可靠传输和事务性做了优化。

  ![img](https://s3.ax1x.com/2020/11/24/DYO1BQ.png)

* RabbitMQ：使用Erlang开发，基于AMQP协议来实现。AMQP的主要特征是面向消息、队列、路由（包括点对点和发布/订阅）、可靠性、安全。AMQP协议更多用在企业系统内，对数据一致性、稳定性和可靠性要求高的场景，对性能和吞吐量的要求还在其次。

  ![image-20200711142320617](https://s3.ax1x.com/2020/11/24/DYO37j.png)
